我这几天都没怎么看微信之外的社交软件,也不知道妹妹有没有发新的邮件。这不能怪我,毕设涉及起来也太忙了,我直接在原地团团转,宛如一个在市面上过时而扔进垃圾桶却仍不忘在垃圾桶边沿固执转那么两三圈的指尖陀螺。
在我都快忘记自己叫什么的妹妹葬礼结束的两周后,导师给我微信发消息,问我方不方便面谈。
我猜她想安慰我。事实上这种安慰倒也没什么效果,大概率最后我们会哭成一团,谁都没变得高兴,只能让我好不容易被毕设麻痹的大脑再次坠入痛苦。但是我不想辜负她的一片善意,所以我回复:好的,我下午晚上都有空。
在导师约定的时间，我来到她所在的办公楼。她的单人办公室不知道为什么没人她平时很少失约迟到。我坐在沙发上,看若窗外的天空走神。今天天气不怎么样,风似乎很大。这个办公楼平时有这么安静吗?

这个办公楼平时人很多,没这么安静的。我要去给妹妹送衣服,没空关心这个。导师一股不迟到,她在做什么?
既然她迟到了,我就去给妹妹送衣服好了。外面风声好大,就像在撕咬楼房和树木一样。既然如此,更应该给妹妹送衣服去。
这个楼梯倾斜得好厉害,感觉有点踩不稳,我得扶着扶手。算了,我手里拿着妹妹的衣服,扶手会把它们弄脏的。

导师在楼下扶住了差点摔下去的我。从她的眼神来看,我的形象已经彻底成为一个失去妹妹后颓废绝望的厌世废人了。我解释自己只是发现她迟到,所以出来透透气的时候,她反而拥抱了我,要我不要太过伤心。阳光很大,刺在我背上,周围陆续路过的老师同学都给了我们一瞬间好奇的目光,让我有点难为情。
我们聊了很久,我告诉了她平时我和妹妹关系不错,她也没有我想象中表达出居高临下的傲慢式关怀态度,最后话题以毕设进度结束。
离开办公楼后我看了一眼手机,起码三百条未读邮件,但只有一封能点进去看,其余的都显示错误,重启软件后就不见了。