葬礼结束的第七天,我收到了第四封来自妹妹账号的邮件。很难说我看见它时是什么心情,可能是期待,也可能是疑惑。但不论如何,我会立刻打开,我会毫不疑心地看完,我会相信这是妹妹所想的。

随后又是三天过去,一切照旧，来安慰和悼念的亲戚朋友也好,沉溺在悲伤里的家人也好,有模有样的哭泣之后人们还是会分享起这两日的八卦,生活永远都在缓慢地推动人们一切行程。
扫地机器人没有再打开过,我决定等到葬礼七天后再说,哪怕这并不是严格意义上的头七:立牌我没让其他人碰,只是放在她原本喜欢放着的地方。她的社交账号我完全放弃了登录宣布死因的念头。

我也下楼了,站在水果店前,盯着新鲜的苹果枣子,发呆很久,还是没有食欲。但还是买了一点。又到隔壁的超市,买了糖，特地要了能含化的品牌老旧的薄荷味硬糖。
回家后,把硬糖给外婆了,她很袅悴地挤出了微笑,然后开始提妹妹生前是多么孝顺多么可爱的孩子。我听了半天,伤心和耐心的幅度呈反比,一个飙升一个狂跌。水果忘了吃,进了卧室倒头就开始午睡。

把我的午睡敲断的是震动的手机,点开,看见了一百个未读邮件。

原本睡眼惺忪里带着一丝暴躁的我有点茫然了。实话说,还有点害怕。
于是我强撑着睡意爬起来,去洗了一个冬枣。青色的,巴掌大。洗枣子期间手机还在口袋里震动,直到我把枣子塞进嘴里咬下。

我再检查收件箱,没有一百多封未读邮件,只有四个已读。
尽管原因不明，不过在这之后,等待妹妹邮件的心情确实变化了。